有關 arduino 的練習
瞭解 arduino 之前首先瞭解一下單片機,單片機這門課我們在學校的時候學過,
不過是依一款很經典的 80C51 單片機進行學習的,對於 arduino 我還是第一次進
行學習,但是我知道裡面的資源很多都是通用的,有這樣一句古話“萬變不離其
宗”。
arduino 是一個能夠用來感應和控制現實物理世界的一套工具。它由一個
基於單片機並且開放源碼的硬體平臺,和一套為 arduino 板編寫程式的開發環境
組成。剛開始的時候我還以為 Arduino 是 Android,因為兩者看上去很像,那接
下來的疑惑就是 Arduino 與傳統 51 單片機有哪些區別,為什麼用 arduino 而不用
51 單片機?
1,學習 Arduino 單片機可以完全不需要瞭解其內部硬體結構和寄存器設置,僅
僅知道它的埠作用就可用 Arduino 單片機編寫程序。
2,Arduino 軟體語言僅僅需掌握少數幾個指令,而且指令的可讀性也強。
3,Arduino 的理念就是開源,軟硬體完全開放,技術上不做任何保留。
4,Arduino 由於開源,也就意味著從 Arduino 相關網站和論壇裡找到大量的共
享資源,通過資源整合,能夠加快您創作作品的速度及效率。相對其他開發板,
Arduino 及周邊產品相對質廉價優,學習或創作成本低,重要一點是:燒錄代碼
不需要燒錄器,直接用 USB 線就可以完成下載。
從第一個練習 LED 燈閃爍的開始,到互動交通信號燈,呼吸燈,溫度報警
器,舵機初動,紅外遙控燈等等。練習了各個介面的配置和使用,以及各個庫函
數和庫函數中參數的含義。我印象最深的是做的紅外控制八段發光二極體的練習,
在原來的基礎上我試著添加了一些其他的功能,比如用一個二極體的狀態來控制
八段二極體的顯示,以及用一個二極體的閃爍提示接是否收到紅外信號,和八段
二極管上數位的迴圈顯示以及關閉之後能記錄關閉之前的八段二極體上顯示的
數位等等。這些功能都是來自於現實生活中的所見或感觸,但是其中也有不足之
處,比如掉電之後會回到初始的狀態,還有佔據了很多的介面。
