新人工作報告
時間過得真快,轉眼間已接近年底,首先感謝貴單位能給我展示才能、
實現自身價值的機會。這段時間是我人生中寶貴的經歷,因為這是我的第一份工
作,我很珍惜。從工作到現在,我已經在貴單位工作兩個月了。這段時間我收穫
了很多,對於我從學生到一個合格的工作人員的轉變具有重要意義。
細細琢磨,這段時間與到了各種挑戰。新的環境,新的公司,新的領導,
新的同事,新的規定,這一切的一切對於我來說都是全新的挑戰,一次成長,一
次跨越。
剛進入公司的時候,我是一個什麼都不熟悉的新人,一切都是從零開始。
認真仔細的記錄下同事告訴我的每一句話,因為這些都是同事們的經驗總結。在
學習的工程中,我進一步的融入了公司的環境,和同事們漸漸的熟絡起來。在這
段時間內,我也在同事的指導下對 wistron 的一些制度有了了解。
要成為一名公司优秀的一員,首要條件就是成為行業上的骨干,當前的首
要任務就是要努力學習、熟練掌握專業知識,始終以積极的工作態度、高度的責
任感和只爭朝夕的精神投入到工作,要在加深專業知識學習的同時,踏踏實實地
做好本職工作,戒驕戒躁,爭取在自己的工作崗位上做出优异的成績。只有這樣
才能使自己成為工作上的能手和行家要揚長避短,不斷的完善自己。
通過這段時間自己處理事情,我明白我需要更嚴格的要求自己,並繼續學
習提高自己的知識水平和工作能力,加強分析和解決實際問題的能力,學習更多
有助於提高工作效率的知識和方法。我會在以後的日子里不斷向周圍同事請教自
己不會的問題,不斷提高自己的工作能力,讓自己更好的適應工作需要。
在這段的時間里,我雖然在工作与學習上每天都有了新的進步,但与其他同
事相比還存在很大差距,且与系統的領導和同志們思想和工作業務交流,因此,
我在今后的工作中,不但要發揚自己的优點,還要客觀地面對自己的不足之處,
逐漸改掉粗心、急躁、考慮事情不周全的缺點,注重鍛煉自己的口才交際能力、
應變能力、協調能力、組織能力以及創造能力,不斷在工作中學習、進取、完善
自己。
在入職的這段時間裡,我學到了很多,也體會到很多。通過跟同事的相處,
很喜歡這樣的工作環境,也深深的被緯創的企業文化吸引。因此我更加迫切的希
望以一名正式員工的身份為公司工作,實現自己的奮鬥目標,體現自己的價值,
和公司共同成長。我一定會用負責的態度和飽滿的熱情做好我的本職工作,為公
司創造價值。
總之,經過兩個多月的試用期,我認為我能積极、主動的完成自己的工作,
在工作中能發現問題,并積极的配合公司的要求來展開工作,与同事能很好的配
合和協調。在以后的工作中我會一如繼往,對人与人為善,對工作力求完美,不
斷的提升自己的專業水平及綜合素質,以期為公司的發展盡自己的一份力量。
以上是自己工作兩個多月來的基本總結,不妥之處,懇請領導批評指正。
