android 相關的練習
剛開始我看了一些相關的書籍以及參考網上的一些資料進行瞭解,android 
一詞在我們現實生活中隨處可見,包括我們現在所使用的手機大部分都是 android 系
統的,但是要是問它的發展史以及其中的含義,我想很多人都像我一樣不知道。
Android 是一種基於 Linux 的自由及開放原始程式碼的作業系統,由 Google
公司和開放手機聯盟領導及開發,Android 作業系統最初由 Andy Rubin 開發,主
要支援手機。2005 年 8 月由 Google 收購注資,隨後 Google 以 Apache 開源許可
證的授權方式,發佈了 Android 的原始程式碼。Android 是運行於 Linux kernel
之上,但並不是 GNU/Linux。
在有關 android 的練習中,剛開始是對電腦進行了配置,JDK 及一些依賴
包的安裝,之後從給定的伺服器位址上下載 android 不同版本的原始程式碼進行
編譯,在編譯過程中,遇到了很多問題,例如一直提示有關“testkey.x509.pem”
的一個錯誤,最後還是請同事進行幫助,因為這方面的問題我還是第一次做,在
我們的共同努力下,TC70-release 版本的原始程式碼才得以順利的編譯。
